ESTA SERIE ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CREADA EN BASE A HECHOS HISTÓRICOS.
MUCHOS DE LOS DETALLES Y REPRESENTACIÓN
DE LOS PERSONAJES SON FICTICIOS.
Sé que todavía no me amas.
También sé...
que tu corazón
todavía pertenece a Yeon Jun.
Pero...
aunque no me quieras,
por favor, no te olvides de mí.
En este día,
este mismo momento que pasaste conmigo,
nunca lo olvides.
Lo sé.
El hombre que veo
en mis sueños todas las noches
es mi futuro esposo.
En este día,
este mismo momento que pasaste conmigo,
nunca lo olvides.
MY DEAREST
EPISODIO 8
Estaba tan segura
de que era el joven maestro Yeon Jun.
¿Qué era, milady?
Necesito verlo una vez más.
¿A quién?
¿A dónde se va ahora?
Vamos.
Debería ir en palanquín, milady.
Demoraré si voy en palanquín.
Hasta manejé un carruaje
durante la guerra.
-Préstame el caballo.
-No puedo.
No puedo.
¿Lady Gil Chae?
¿No tiene miedo?
No tengo nada de miedo.
Así que, por favor, apúrate .
Gracias.
Me alivia que seas voluntario
para ir a Simyang.
Cuando el príncipe heredero
asuma el trono,
te recompensará en grande.
No te interesa, ¿no?
No lo decía en serio.
Es raro.
No es por lealtad
ni por tu futuro.
¿Por qué te ofreces de voluntario
si es peligroso?
¿Pareces triste
como alguien que deja a su amada?
¿De qué hablas?
No me engañes.
¿Crees que no sé nada del amor
solo porque soy un eunuco?
Puedo no tener una herramienta,
NAM-NYEO-SANG-YEOL-JI-SA: EXPRESIÓN
DE AMOR ENTRE UN HOMBRE Y UNA MUJER
pero tengo corazón.
¿Por qué me voy?
No sé.
No tengo ninguna razón
para quedarme en Joseon.
Además...
El príncipe heredero
nunca ha salido del palacio
y no está acostumbrado
a dormir a la intemperie.
¿Puedes dejarlo dormir
sobre un suelo caliente
de camino a Simyang?
Cuando llegues a Simyang,
no pierdas los estribos
ni seas muy tímido.
No sé cuándo volveré a ver...
a Su Majestad una vez me vaya.
Me intriga saber cómo será el destino
de ese lamentable hijo.
-No se vaya, Su Alteza.
-Su Alteza.
Su Alteza.
No nos deje.
Nosotros, sus súbditos,
no podemos dejarlo ir.
Por favor, no se vaya,
Su Alteza.
Su Alteza, déjeme ir, por favor.
¿Quién cuidará de mis hijos?
Detente.
No.
¡Oye!
Llevémonos a esa chica.
Se ve bonita.
Nos hará ganar algo de dinero.
¡Maldito bastardo, te mataré!
Tras el incidente en Ganghwa,
Su Majestad prohibió
la esclavitud de cautivos.
¿Vas a desobedecer a Su Majestad?
¿Por qué siempre haces lo que quieres?
¿Qué habrías hecho
si te hubieran arrastrado?
¡Eso es lo que quería decir!
¿Siempre haces lo que quieres?
-¿Yo?
-Sí.
¿Cómo te atreves a besarme?
¿Y te vas a Simyang?
¿Qué? ¿"R" de "reflexionar"?
¿Cuando "reflexionamos"
sobre nuestra relación,
puedes hacer lo que quieras?
¿Qué te hizo enojar tanto?
¿El beso o Simyang?
¿O ambas cosas?
¿No puedes hablar en serio un momento?
¿Todo es broma para ti?
¿Por qué ahora te comportas así?
¿Acaso te intereso?
Hace apenas unos días,
estabas llorando por Yeon Jun
y ni siquiera te preocupabas por mí.
Claro.
¿Te enamoraste de mí por el beso?
¿Qué? ¡Qué absurdo!
Vaya.
Sabía que tenía un don para eso,
pero no sabía que era tan bueno.
Caramba.
Debí haber perdido la cabeza.
¿Qué esperaba de este bromista frívolo?
Entonces, ¿por qué viniste?
Antes de irte, deberías decirme
por qué estás aquí.
¿Crees en los sueños?
¿Qué?
Tuve un sueño
donde mi carrete favorito
empezaba a rodar por el suelo. Lo seguí,
pero el camino no terminaba.
Subí una montaña, crucé un río
y perdí mis zapatos florales
en el trayecto.
Era mi par favorito.
En fin,
alguien...
Esa persona no era otra que...
¿Estás aquí para pedirme un nuevo par?
¿Qué?
Sé que te encantan los zapatos florales,
pero esto es absurdo.
¡No, déjame explicarte!
¡Jang Hyun!
Debo irme.
Ten cuidado con los intrusos al regresar.
Los zapatos florales...
¿Para cuándo puedo esperarlos?
Mis nuevos zapatos florales.
¿Cuándo me los darás?
Necesito un par nuevo de inmediato.
Te agradecería poder recibirlos pronto.
Milady.
¿Quieres zapatos para usar en Joseon
sabiendo que me voy a Simyang?
Bien. Me esforzaré.
Pero debo preguntar.
Si te traigo un nuevo par,
¿qué me darás?
¿Qué te gustaría?
Sabes lo que me gustaría.
Hay...
solo una cosa que quiero.
Tu corazón.
Que tu corazón solo se preocupe por mí...
y por nadie más.
Sigue soñando.
¿Piensas que puedes
conquistarme con zapatos?
Siempre eres así.
Todo lo dices en son de broma.
Entonces, ¿cómo podría confiar en ti
y entregarte mi corazón?
¿Todo lo digo en son de broma?
Quizás eso es lo que quieres creer.
Tu orgullo debe estar herido
por interesarte en un hombre como yo.
Un descarriado de quién sabe dónde.
Un hombre que ha pasado por todo.
Esto debe ser una broma
para que conserves tus sentimientos
por tu querido Yeon Jun mucho tiempo.
Y apuesto a que estás satisfecha
con tu imagen pura y noble
mientras les dices a los demás
que solo te gusta un hombre.
¿Pero sabes qué?
No eres noble
ni pura.
Te apetece un hombre comprometido.
No usaría la palabra "pura"
para describir a una mujer así.
Por eso,
eres perfecta para mí,
que he pasado por todo.
¡Vete!
¡Vete y muérete!
Si...
puedes decirme ahora que nunca
volverás a pensar en Yeon Jun,
no iré a Simyang.
Está bien aunque no lo digas en serio.
Mantenlo en tu corazón
y piensa en él cuando quieras.
Si solo pudieras decirme...
que nunca volverás a pensar en él, yo...
No puedo hacer eso.
No es
alguien que pueda olvidar tan fácil.
Eres muy cruel.
¿Qué es...
lo que tiene el joven maestro Yeon Jun
que yo no?
¡Jang Hyun! ¡Vamos!
Ya debo irme.
¿Puedo pensar...
que los zapatos fueron una excusa...
y que viniste aquí a despedirme?
Volveré con el par más bonito.
¿Por qué estás tan obsesionado con ella?
Es muy impropio de ti.
Vaya.
Decías que jamás te casarías,
pero lo harías con lady Gil Chae
si te propusiera matrimonio.
Dijo que había alguien a quien
no podía olvidar tan fácil.
¿Existe algo así?
Por supuesto que sí.
Gab Dol y Gab Soon crecieron juntos.
Seguro pensaron que se casarían.
Pero
eso no se puede controlar, ¿sabes?
Gab Soon siguió los deseos de sus padres
y se casó con un rico
de un pueblo cercano.
Tuvo cuatro hijos y tres hijas
y llevó una vida feliz.
Su esposo era un buen hombre.
Más tarde, cuando ya estaba
en su lecho de muerte,
tomó con fuerza la mano
de su esposo y dijo esto.
"Gab Dol,
me iré primero y te esperaré,
pero tómate tu tiempo".
Gab Soon nunca se olvidó de Gab Dol.
No te puedes deshacer
de ese sentimiento tan fácil.
Nadie,
nadie puede cambiar eso.
Para siempre, hasta que mueras.
¿Quién es ese hombre?
Lo viste todo. ¿Por qué lo preguntas?
Olvídese del joven maestro Yeon Jun.
Para mí, el joven maestro Yeon Jun
no es un hombre cualquiera.
Cuando pienso en él,
recuerdo los días cuando era la más bella.
¿Puedes
borrar los días más bellos de tu vida?
Joven maestro.
Qué descarado de mi parte.
Tu padre falleció,
y tomaron al príncipe heredero como rehén,
pero estoy aquí,
tratando de satisfacer mi codicia.
¿Tu codicia?
Soy una persona con muchos defectos.
Pero hay alguien
que no piensa así de mí.
Cuando estoy con ella,
siento que me convierto
en un hombre decente.
Milady,
¿te casarías conmigo?
Olvidé que tenía que ayudar
al maestro con su comida.
Cuando las mujeres
sean violadas por intrusos extranjeros
se enfrentarán a la muerte.
¿Y cómo podrían seguir viviendo
incluso después de un breve encuentro?
"Por desgracia, perdí a mi esposo".
"¿Cómo puedo dejar que otro hombre
me agarre las muñecas?".
Y le cortó las muñecas.
¿Cuán apropiado es su corazón
que quiere guardar su castidad?
¿Por qué no estás durmiendo?
¿El joven maestro Yeon Jun
te propuso matrimonio?
¿Pero no estás feliz?
-Desde hace mucho tiempo...
-No tengo ningún derecho.
Si le muestras tu piel a un hombre,
significa que no pudiste
preservar tu castidad.
Pero un intruso extranjero
me agarró la piel.
Pero ¿cómo puedo...?
No puedo.
No tengo el derecho.
-Yo...
-No tengo idea qué estás diciendo.
¿Lo olvidaste?
Ese día,
nos perdimos,
nuestra ropa se rasgó
y empezamos a sangrar.
Ese día no nos pasó nada.
La persona
que el joven maestro Yeon Jun quiere
eres tú.
La persona que puede hacerlo feliz
también eres tú.
Entonces, la persona que tiene derecho
a convertirse en su esposa
eres tú y solo tú.
Esposa, beba el té.
Esposo, beba el té.
No lo he cuestionado ni una sola vez.
Creía con todo mi corazón
que el hombre de mis sueños
era el joven maestro Yeon Jun.
Verlo ser cariñoso con otra mujer
no estuvo mal.
Quizás me alegraba que existiera
un hombre tan amable como él.
El hombre de mis sueños
tenía que ser el joven maestro Yeon Jun.
Pero
después de darme cuenta
de que el joven maestro ama a Eun Ae,
no me siento tan triste.
¿Algo desapareció
o
brotó un nuevo sentimiento
dentro de mi corazón?
Puedes seguir adelante.
Tengo que ir a un lugar en Uiju.
¿En Uiju?
Te veo en Simyang.
Vamos.
Oye.
¿Por qué es tan egocéntrico?
¡Oye!
Los intrusos entraron como una inundación,
por eso la gente de Uiju
corrió hacia Yang Chun por ayuda.
Fue un baño de sangre y mucha gente huyó.
Después de eso, bueno...
¿A dónde fue el anciano?
Cuando los soldados de Qing nos invadieron
por primera vez, fueron rápidos,
así que no saquearon mucho
de Hwanghaedo o Pyongando.
Pero en este tiempo de retirada,
se quedan en varios lugares
para saquear y extorsionar,
y el efecto es bastante desastroso.
En su camino de regreso a Qing,
deben pasar
por crestas de montañas y valles.
Los caballos cojean y mueren.
Están sufriendo mucho.
Es temporada de agricultura,
pero todos han sido capturados.
Entonces, no hay esperanza de cultivo.
El pueblo está pasando
por un momento miserable.
SIMYANG
No está mal.
Investigué y el propietario
es un adicto al juego,
y pondrá a la venta este alojamiento.
YEOGAK: ALOJAMIENTO PARA COMERCIANTES
QUE VENDE PRODUCTOS EN CONSIGNACIÓN
Qué bueno.
Debería tomar
este alojamiento pronto.
Debemos ganar mucho dinero
para abrir una sucursal en Usimjeong.
¿Qué?
-¿Hablas en serio?
-Sí.
Cierto. Ryang Eum.
Deberías investigar
cómo el príncipe heredero
se ocupa de los intrusos.
Cuando se trata de negocios,
es necesario vigilar de cerca
a las personas que dirigen el país.
SIMGWAN: APOSENTOS
DEL PRÍNCIPE HEREDERO EN SIMYANG
Transmito los pensamientos
de Su Majestad, el emperador.
Su Majestad considera muy importante
atrapar a los prisioneros
de Joseon que han escapado.
¿Cómo es que el príncipe heredero
se muestra indiferente ante este asunto?
¿Cómo te atreves a mirar así a Su Alteza?
No estamos rompiendo nuestra promesa.
Solo no tenemos otra opción.
La hierba está muy alta en este momento,
no hay forma de encontrar a los fugitivos
si se esconden en la hierba.
No tiene sentido que me lo diga.
Hay numerosos fugitivos
que han cruzado el río,
pero ninguno
ha sido capturado ni devuelto.
¿Qué rayos están haciendo?
Su Majestad ha prohibido el tabaco
desde hace algún tiempo.
Pero los trajeron una vez más.
¿El pueblo de Joseon
ni siquiera escucha
a su príncipe heredero?
¿Tu país no tiene ninguna disciplina?
Una persona sorprendida con tabaco
recibirá 80 latigazos
y se les perforarán las orejas.
Reciban la orden del emperador.
¿Y las tropas prometidas?
¿Olvidaron el pacto hecho
bajo la fortaleza de la montaña?
¿Tratan de traicionarnos?
¿El príncipe heredero
y el príncipe Bong Rim
no piensan regresar a Joseon?
¿El rey de Joseon abandonó
al príncipe heredero
y al príncipe Bong Rim?
Si
rechazo las tropas de Joseon,
el destino del príncipe heredero
también será incierto.
¿Sí?
Sí, Su Majestad.
El príncipe heredero de Joseon es severo.
¿Lo castigo por levantar la cabeza
mientras leía el edicto de Su Majestad?
Si él no se reconcilia
con nosotros hasta el final,
no podremos hacer nada.
El príncipe Bong Rim está en Simyang.
El hijo del príncipe heredero
está en Joseon.
Aunque el príncipe heredero
se pierda en Simyang,
hay muchos que seguirán mis intenciones.
Mirar a la era del cambio constante
es como una lección del pasado.
La forma de gobernar es examinarlo
a fondo, no solo en la superficie...
Su Alteza.
-Su Alteza.
Instándolo a enviar provisiones
y a los prisioneros fugados,
presionaron al príncipe heredero.
Pero Su Alteza se mantuvo firme.
Khan estaba muy disgustado con esto
y presiona al príncipe heredero
en todos los asuntos.
Su Alteza derramó lágrimas
mientras estudiaba,
y su enfermedad se agravó.
Estoy muy preocupado por él.
Me preocupa
que el príncipe heredero
se quiebre ante esta presión.
Jang Hyun,
-sobre abrir una sucursal de Usimjeong.
-¿Sí?
¿Qué tal en Namwon?
Suena bien.
Yo la manejaré.
Suena genial.
Pero si abrimos una sucursal en Namwon,
Ryang Eum debe venir a cantar
una vez por semana.
Bien. Tú dile.
¿Has visto a Ryang Eum
escuchar lo que digo?
Está bien.
Ryang Eum.
¿Investigaste los asuntos
del príncipe heredero?
Sí, pero no parece fácil.
Los intrusos azotaron
a los que llevaban tabaco a escondidas
y amenazaron al príncipe heredero.
Hasta lloró delante de sus súbditos.
¿Lloró?
¿El príncipe heredero?
Quizá nunca pueda regresar a Joseon
y muera aquí.
De ninguna manera.
El padre de Khan, Nurhaci, se interpuso
entre el Emperador de los Ming
y Yuan Chong Huan,
causando la muerte de Yuan Chong Huan.
¿Crees que el hijo de Nurhaci
no manipulará
al rey y al príncipe heredero de Joseon?
Estos intrusos
manipularán con sutileza
la relación entre el rey de Joseon
y el príncipe heredero.
Si se pone rígido en todo,
eso conducirá a su deceso.
Pero eso no me preocupa.
Vámonos.
Tengo un asunto aparte
que atender en Simyang.
Ese tipo de ahí
dice que venderá 100 geuns de tabaco
por 150 nyangs,
pero en realidad,
lo vendería por 100.
Y ese chico,
prometió comprar
100 geuns de tabaco por 300 nyangs,
pero en el fondo,
está dispuesto a pagar hasta 350 nyangs.
Entonces,
si actúo como intermediario,
los dejaré vender y comprar a 250 nyangs,
tomaré 50 nyangs como comisión,
este tipo ganará 100 nyangs más,
y ese tipo ahorrará 50 nyangs.
¿Cómo se llama este ingenioso plan?
Innovación económica.
Entonces, si traemos productos
que no se pueden conseguir aquí,
obtendremos importantes beneficios.
Pero si nos atrapan traficando...
¿Qué te pasó?
Hacíamos estas cosas a menudo en Uiju.
Es diferente de Uiju.
¿Cómo así?
Estoy aquí como intérprete de Joseon.
CHEONGYEOK: FUNCIONARIO QUE INTERPRETA
EL IDIOMA MANCHÚ AL IDIOMA JOSEON
La gente de la familia real
que comercia conmigo
me respaldará.
Es de primera calidad.
¿Cuánto tienes?
¿Dónde encuentras
tabaco de esa calidad?
No estamos haciendo negocios.
Estamos aquí para beber.
Así cruces la frontera
para sacar ginseng, podrías morir.
Así lo comercies en secreto,
podrías morir.
Es por eso que
estás operando en secreto.
Negociar con el intérprete de Qing
sería honorable, ¿no?
Por supuesto,
habría que pagarle un poco.
¿Un intérprete de Qing?
Está por allá.
¡Jang Hyun!
¡Jang Hyun! Tenemos un problema.
Hermano.
Toda la gente que vende ginseng
y tabaco se reúne aquí.
¿Dónde debería gastar el dinero?
Ryang Eum.
Busca una espada grande
que les guste a los intrusos.
Dorgon está muy enfermo.
Dicen que la medicina de bambú
de Joseon tiene buenos efectos.
¿Puede conseguirlo?
Antes, recibía la medicina de bambú
y el bambú azul a pedido.
Pero no sé ahora.
La medicina de bambú no es algo
que se pueda encontrar tan fácil.
Su Alteza está tratando mal
a Jung Myung Soo.
Si no consigue la medicina de bambú...
Cuando se trata de conseguir
cosas de Joseon, debe preguntarle.
Puede encontrar cualquier cosa
si le pregunta.
Por eso, incluso la familia real
quiere mantenerlo cerca.
Hace poco, consiguió para el emperador
una gran espada también.
¿Quién es este hombre?
Seguimos haciendo negocios
con los intrusos de Qing y japoneses.
Pero ahora que eres intérprete,
de repente pareces
más inteligente y más seguro.
Y ganamos el doble.
¿Quién es Lee Jang Hyun?
He oído que vas a Bonghwangseong
a comprar cosas.
Por casualidad,
¿estás haciendo negocios aquí?
Se espera que el intérprete
pague el viaje de ida y vuelta.
Así se les ha permitido a los intérpretes
comerciar con ginseng y tabaco.
¿Por eso priorizaste
obtener dinero
en lugar de servir a Su Alteza?
Escuché que le diste al emperador
una gran espada y lo halagaste.
¿Cómo te atreves a levantar la cabeza?
¿Necesita algo, Su Alteza?
¿Hay alguien
a quien necesite adular?
¡Cómo te atreves!
Dorgon está buscando la medicina de bambú.
¿Puedes encontrarla rápido?
¿Dorgon encontró la medicina de bambú?
Sí.
Presentó
la de alta calidad para Su Majestad
y lo elogiaron mucho.
¿Cómo logró encontrarla si yo no pude?
Escuché que trajeron
a un intérprete competente.
¿Intérprete?
¿Hay un intérprete que no conozco?
Rara vez visita la embajada de Joseon.
Parece que visita Bonghwangseong seguido
para encontrar lo que necesita.
Buscarlo parece ser la forma más rápida
de encontrar la rareza.
¿Por qué no lo contrata
como su subordinado, señor?
Qué molesto.
¿Cómo podemos encontrar la hoja
que solo crece en Ming?
Eres...
Cuánto tiempo.
Quería visitarte para saludarte.
Pensé que habías muerto de viruela.
Casi me muero.
Fui de voluntario a la isla de Ganghwa
esperando unirme al ejército.
Pero el ejército de Joseon
me tomó prisionero.
Pensé
que me matarían.
Pero como hablo
el idioma de Qing con fluidez,
dijeron que me perdonarían
si trabajaba como su intérprete,
y aquí estoy.
¿Esperas que crea eso?
Entonces, ¿sospechas de mí?
Tanto Choi Do Ri como Mak Dong
se volvieron intérpretes de Qing
tras ser capturados.
Entonces, ¿por qué no me crees?
¿Crees...
que te dejaré ir así?
Supongo que piensas que soy un espía.
Lo juro,
no soy un espía.
No debería ser un espía. ¿Me equivoco?
Si Su Majestad descubre
que no atrapaste a un espía
pese a que le arrancaste
las seis uñas de los pies,
¿te salvarás?
Si...
quieres quitarme la vida,
por favor, avísame.
Debo hacerle saber
a la familia real que ya no puedo
suministrarles la mercancía.
¿Recuerdas a Ha Seo Guk?
¿Te dije lo que pasó al final
con ese espía?
Al final,
lo atraparon y murió.
Le arrancaron los ojos y la lengua,
y le cortaron los pies.
Juro
que llegará el día...
en que te quite la vida
de la misma manera.
¿Estaremos bien?
Hoy debo ver tu cara pase lo que pase.
Así que date la vuelta ya...
¡No!
¿El hombre que veías en tus sueños
estaba sangrando?
Sí.
No ha sucedido antes.
Dijeron que ir a Simyang
era como pedir que los mataran.
Supongo que soñaste eso
porque estabas preocupada.
También pienso lo mismo.
Espera, ¿Simyang?
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
Déjame pensar.
¿Quién fue a Simyang?
El joven maestro Jang Hyun.
¡No!
Ni siquiera he visto
la cara de ese hombre.
¡No es el joven maestro Jang Hyun!
Cielos. ¿Aún no has visto
la cara de ese hombre?
Entonces, debes ver su rostro
la próxima vez que lo veas en tu sueño.
No es que pueda controlar mis sueños.
Sé lo que puedes hacer.
Esta piedra posee energía divina.
Lávala con agua limpia por la mañana
y envuélvela en esta seda roja.
Duérmete con esto en tus brazos,
y verás su rostro en tu sueño.
Pero recuerda esto.
Esta piedra no debe tocar el suelo.
¿Crees en tal superstición?
Entonces, ¿me la llevo?
-Señora Bang Doo.
-Sí, milady.
¿Por qué molestarse en mover
esa cosa tan pesada?
Solo tírala. En ese rincón.
-¿Sí?
-Sí.
-¿Aquí?
-Claro.
Entonces, la dejaré aquí.
¿Esa piedra de verdad posee
algún tipo de energía divina?
No existe nada así.
Es toda una bromista.
Su Alteza.
Ayer, un funcionario de Qing
preguntó si teníamos pruebas
de que Jung Myung Soo
malversó los regalos para Su Majestad.
El general Yong Gol Dae
estará aquí pronto para averiguar más.
¿Qué tal si les contamos
todos los detalles
sobre cómo ha estado malversando
toda la plata de Joseon
y cómo robó los caquis y las peras?
Eso me recuerda algo.
Una vez, vi a Jung Myung Soo
guardar 1000 caquis
de los 10 000 caquis de Joseon.
Le pregunté por qué no los tomaba.
Me dijo
"Los llevaré cuando sean necesarios".
"El príncipe heredero de Joseon
debería ocuparse de sus asuntos".
¿Cómo se atreve
un simple intérprete a malversar
los regalos de Su Majestad
para el emperador?
Eso no es todo.
Cuando Jung Myung Soo estaba en Joseon,
azotó al subjefe de sección
del Ministerio de Defensa.
JWARANG: SEXTO RANGO SUPERIOR
EN LOS SEIS MINISTERIOS
Un sirviente hizo eso.
Ese humilde sirviente.
Sí.
Escuché que Jung Myung Soo
fue sirviente en el pasado.
Permíteme tener
una audiencia con Su Alteza.
Su Alteza.
Le sugiero que escuche
lo que el intérprete Lee tiene que decir.
Su Alteza.
Aún no es demasiado tarde.
Por favor, no denuncien a Jung Myung Soo.
Y
si sabe algo sobre este asunto,
debe fingir
no saber nada.
¿Dices
que debo quedarme de brazos cruzados
y observarlo mientras roba
de ambos países como una rata astuta?
Es peligroso porque es como una rata.
La plata y los caquis
que esa rata robó.
¿Con quién que los compartió?
¿Quién es la persona
que ha estado trabajando más de cerca
con él?
¡Su Alteza!
Debe recibir la orden
de Su Majestad Imperial.
"Hemos encontrado evidencia
de que Jung Noe Kyung incriminó
y calumnió a Jung Myung Soo".
"Dado que el pueblo de Joseon
es mis súbdito,
deben seguir mi ley".
General.
Su Alteza.
¿También estuvo involucrado?
Su Majestad me ha confiado
todos los asuntos de Joseon.
Al denunciar a Jung Myung Soo
por malversar regalos para Su Majestad,
intentó causarme daño.
Si ayuda a Jung Noe Kyung
que me perseguía,
significa que está decidido a eliminarme.
Su Alteza.
Si de verdad
no estuviera involucrado en esto,
todos los que planificaron esto
con Jung Noe Kyung...
deben morir en sus manos.
Eun Ae,
¿estás durmiendo?
Sabes, durante la guerra,
sabía que estabas sufriendo
mientras huías,
pero fui a Su Majestad en lugar de a ti.
No sabía cómo una persona
como yo podía salvar a Su Majestad,
pero debía acudir a Su Majestad
aunque eso significara morir.
¿Sabes por qué?
Perdí a mis padres,
pero los ancianos de Neunggun-ri
me criaron.
Siempre estuve agradecido.
Por eso
nunca hubo un día
en el que me sintiera a gusto.
Quería devolverles el favor.
Quería mostrarles lo bien que me criaron,
incluso sin un padre.
Está bien ahora.
Tengo a Su Majestad.
Si ayudo a Su Majestad
a convertirse en un rey bueno y sabio,
los ancianos de Neunggun-ri
estarán muy orgullosos.
Eun Ae.
Voy a mostrar mi lealtad a Su Majestad.
Voy a darlo todo
para hacer de Su Majestad
un rey bueno y sabio.
Hace poco, muchos funcionarios dimitieron,
usando la enfermedad como excusa.
¿Cuál es la razón?
¿Me están menospreciando?
¿Creen que estoy sucio por inclinarme
ante los intrusos extranjeros?
Su Majestad,
desde que tomaron
al príncipe heredero como rehén,
el pueblo no ha dejado de llorar.
Todo el pueblo
espera que Su Alteza regrese
y preserve el estado.
Pero Su Majestad,
demostró rápido que desprecia
escuchar cualquier cosa que sea ofensiva,
y no puede deshacerse de sus prejuicios.
Tampoco puede calmar sus ansias de ganar,
Entonces,
¿cómo hará grandes cosas por su país?
Por eso, Su Majestad,
en vez de sospechar
los motivos de las dimisiones,
puede reflexionar
y guiarse a sí mismo
en la dirección correcta.
El rey que ama a su pueblo,
los funcionarios que asesoran al rey,
y el rey que escucha a sus funcionarios.
Eso es lo correcto.
Así los intrusos serán instruidos,
el mundo se conmoverá
y el príncipe heredero podrá regresar.
Muy bien.
Oficial Nam, tienes razón.
Primero necesito ponerme de pie.
Muchas gracias, Su Majestad.
Tu valentía me conmovió mucho.
Por eso me gustaría confiarte
una tarea importante.
Necesito enviar pronto
un funcionario principal
a Qing para saludar a Khan.
¿Quién más podría mostrar
la integridad de Joseon
frente a los intrusos extranjeros?
Solo tú.
¿Estás segura
de que la piedra es efectiva?
No pude ver su cara en absoluto.
¿Dormiste con ella en tus brazos?
¿Estás segura de que no la soltaste?
Estoy muy segura
de que la abrazaba con fuerza.
¿Se enteraron?
Encerraron
al oficial Nam.
Su Majestad
lo nombró funcionario principal,
pero rechazó la oferta,
diciendo que no podía saludar a los Qing.
Entonces, Su Majestad
enfureció y lo castigó
por cometer
uno de los diez peores delitos.
DAEBULGYEONGJOE:
UNA DE LAS DIEZ ABOMINACIONES
EN "EL CÓDIGO DEL GRAN MING"
Permiso.
¡Confisquen la fortuna familiar
del gran delincuente, Nam Yeon Jun!
Los intrusos extranjeros.
¡Los intrusos extranjeros están aquí!
¡Los intrusos extranjeros!
Los intrusos extranjeros.
Debemos ir a Neunggun-ri.
Podríamos ganar mucho dinero
si vendemos esto.
Esto no.
¿Escucharon las noticias?
-La gente está volviendo de Simyang.
-¿Qué?
Están enviando gente desde Simyang
por el servicio conmemorativo,
y algunos están regresando para siempre.
Conoce a la anciana
del pueblo de al lado, ¿no?
Estaba tan demacrada
después de que su esposo fuera a Simyang,
pero después de escuchar que regresaría,
se sintió llena de energía.
Entonces...
El joven maestro Jang Hyun
también podría regresar.
¡Mi señor!
¡Cariño!
-Cielos, cariño.
-Caray.
-Ahí está.
-¿Dónde?
-¿Dónde está?
-Cielos.
-¡Dae Man!
-Caray.
-Dae Man.
-Cielos.
-¿Estás bien?
¿Va a llegar tarde?
¡Eres un desastre!
Entonces,
¿por qué exageraste las cosas?
-¿Cómo te atreves...?
-Sí.
Una persona como yo no sabe mucho.
Pero
cuando se trata de intrusos extranjeros,
deberías preguntarme a mí.
¿No puedes notarlo?
Jung Myung Soo es solo las manos
y los pies de Yong Gol Dae.
Oye.
Entonces, ¿viviremos o moriremos?
Dudo que nos maten.
Entonces, si quieren vivir,
denle un soborno a Jung Myung Soo
o a Yong Gol Dae...
-Arrástralo.
-Sí, señor.
Levántate.
Él no le incriminó.
Así es.
No le interesan los demás.
Sabe que el general Yong Gol Dae
es quien más confía en usted.
¿Cómo podría haber hecho algo así?
Por favor, confíe en nosotros.
¿Sí?
Tampoco creo
que Lee Jang Hyun sea así de tonto.
Pero
el príncipe heredero de Joseon
envió mucho oro como soborno
para salvar a Jung Noe Kyung,
pero falló.
Había una orden de enviar
las pertenencias de Jung Noe Kyung
y a los que serán decapitados a Joseon.
Al ver cómo se ha emitido tal orden,
parece que Lee Jang Hyun de seguro morirá.
Mátalo.
Sí, señor.
¿Eres un cautivo
que acabó convirtiéndose en intérprete?
Sí, Su Majestad.
Ya le conté al general Yong Gol Dae
cómo terminé aquí
como un hombre de origen humilde.
Sí.
Es muy común que los cautivos
trabajen como intérpretes.
Sí.
Pero...
En Joseon, alguien difundió un rumor falso
a las tropas de Qing
de que el emperador se había vuelto loco.
Por casualidad, ¿eres...
el que difundió...
ese rumor?
¿Busca a un intérprete
que haya ido a Simyang?
¿Cuál es su nombre?
Es Lee Jang Hyun.
Hay
demasiados intérpretes.
Lee Jang Hyun.
Suena como el intérprete
quien murió junto con Jung Noe Kyung.
¿Murió?
Si va la oficina gubernamental,
encontrará los objetos
que dejaron los que murieron en Simyang.
Si encuentra sus artículos ahí,
significa que sí está muerto.
Ahí está.
¿Dónde está mi hijo?
Cariño.
Regresa.
Mi hijo.
¿Qué debo hacer?
Sabes,
pienso conservar este listón
hasta que muera.
Si la esposa guarda la ropa que él usaba
y dice su nombre tres veces,
podría volver a la vida y regresar.
¡Joven maestro Jang Hyun!
Regresa.
Cuando vuelvas,
nunca más seré cruel contigo.
¡Joven maestro Jang Hyun!
Regresa.
Hay algo que aún no pude decir.
Así que
¡vuelve, joven maestro Jang Hyun!
¡Joven maestro Jang Hyun!
¡Joven maestro!
MY DEAREST
Toma todo mi corazón.
No te vayas. Quédate conmigo.
Lady Gil Chae, debes vivir.
Debes vivir
para los buenos días que te esperan.
Está muerto. Deje de pensar en él.
Compra todas las monedas
que encuentres en el mercado.
¡Mira!
Esas monedas inútiles se convirtieron
en este precioso cuenco de latón.
Te lo dije.
Preferiría contar contigo
que con unos pocos eruditos débiles.
No vuelvas más.
Pienso vivir hasta los 100 años.
Volvamos a encontrarnos.
SUBTÍTULOS PROPORCIONADOS POR KOCOWA